# HW04

## 0

Дублирование описания языка из HW01:

Слова нашего языка: 

```
setAlphabet
setStates
setStart
makeTerminate
addEdge
```

Представляем автомат в виде графа, который задаем следующим образом:

* После setAlphabet: записываем используемый алфавит через запятую
* После setStatesAmount: записываем возможные состояния
* После setStart: записываем начальное положение
* После makeTerminate: записываем состояние, которое является терминальным
* После addEdge: записываем "текущее состояние, состояние перехода, буква из алфавита"

После двоеточия все параметры находятся в ковычках `"`

Если пользователь использует следующие символы, как часть алфавита: `':', ',', '"', '\'`, то он должен экранировать их с помощью `\`

**Пример 1.** Автомат, принимающий только пустое слово

Описание автомата на моем языке:

```
setAlphabet: "0, 1"
setStates: "q0, q1"
setStart: "q0"
makeTerminate: "q0"
addEdge: "q0, q1, 0"
addEdge: "q0, q1, 1"
addEdge: "q1, q1, 0"
addEdge: "q1, q1, 1"
```

1. Изучить язык для описания конечных автоматов двух ваших коллег (тех, кто непосредственно перед и после вас в списке группы). Описать несколько автоматов на этих языках, а также придумать несколько некорректных входных файлов, приложить их к отчету. Написать обратную связь, оценив следующие особенности. (2 балла)

   * Насколько язык хорошо описан.
   * Насколько язык сам по себе удобен.
   * Если есть поддержка в среде разработки, то насколько она удобная.
   * Насколько понятные сообщения об ошибках выдает синтаксический анализатор.
   * Постараться найти ошибки: неточности описания, несоответствие работы синтаксического анализатора описанию языка, неправильные результаты

2. Реализовать синтаксический анализатор для вашего языка описания конечных автоматов. (4 балла)

   * Можно писать на любом языке.
   * Можно использовать любой способ писать парсеры (дефолтный вариант -- генераторы синтаксических анализаторов семейства yacc).
   * Задание должно быть оформлено как консольное приложение, принимающее как аргумент командной строки путь ко входному файлу. Результат синтаксического анализа должен быть записан в файл с тем же именем, но добавочным расширением `.out` (если вход -- `input.txt`, то результат работы записать в `input.txt.out`).
   * Результатом синтаксического анализа должно быть некоторое представление конечного автомата в виде структуры данных, принятой в выбранном вами языке программирования (структура, класс, что-то другое, специфицирующее автомат как множество состояний (+ какое из них стартовые, а какие -- конечные), алфавит и переходы). В файл с результатом надо будет красиво напечатать результат анализа.
   * Если вход некорректен, сообщить об ошибке цивилизованно: исключениями в пользователя бросать не стоит.
   * Обязательно привести тесты для вашего парсера.

3. Добавить функции, проверяющие корректность автомата после успешного синтаксического анализа (2 балла).

   * Результат должен печататься в тот же файл, куда печатается результат синтаксического анализа.

   * Проверять стоит следующие вещи:

      * У автомата есть начальное состояние.
      * Состояния автомата уникальны.
      * Символы алфавита уникальны.
      * Конечный автомат детерминирован.
      * Конечный автомат полон.
      * Еще какие-то проверки, которые вы посчитаете интересными.

   * Дополнить тесты, чтобы они тестировали корректность этих проверок.

